# 练习和编程

1. 根据本章内容，并阅读其它有关资料，撰写关于“对象”和“面向对象”的博客，并发布到自己的技术博客中（第一章第5题）。

2. 创建一个反应学生基本属性和方法的类，并实例化。

3. 在6.2.2的例题2基础上，继续编写，实现计算两个日期间的月份数量（不足一个月按一个月计算）。

4. 修改6.3中的例题1，一般情况下，快递费的收取是按照距离远近而定的，比如划分“包邮区”、“一类地区”、“二类地区”、“特远地区”，快递到每个地区的价格不一样。请据此修改例题1中的totals方法。

5. 创建一个反应“好学生”对象特点的类，并集成第2题中所创建的“学生”类。在“好学生”类中，有关于“好学生”对象的属性和方法。

6. 写一个类，用阿拉伯数字实例化之后，能够得到相应的罗马数字。

7. 写一个关于圆的类，以圆的半径作为创建实例的参数，可以通过实例方法得到周长和面积。

8. 编写一个类，用于判断点和圆的关系。

9. 创建类SchoolKid，初始化小孩的姓名、年龄，并且有访问和修改属性的方法。然后创建类ExaggeratingKid，继承类SchoolKid，子类中覆盖父类中访问年龄的方法，并将实际年龄增加2。

10. 创建计算支付金额的类PayCalculator，拥有属性pay_rate，表示每天的薪资数额。方法compute_pay，计算某段时间内应支付的薪资。

11. 编写一个商品销售的类，必须具有的属性：销售数量、商品零售单价、商品批发折扣百分比、商品起批数量。并且拥有如下方法：记录商品销售数量，商品销售总额。

12. 某书店买书，每本书的价格固定，并且从不打折。编写一个类，实现如下功能：

    - 书名和价格的映射关系是固定，作为类属性；
    - 以书名作为实例化是的参数；
    - 调用实例方法，计算出购书应该支付的总额。

13. 编写一个迭代器，通过循环语句，实现对某个正整数的依次递减1，直到0.

14. 创建一个时间类，利用这个类创建时间实例，可以通过实例的方法实现如下功能：

    - 输出格式为“h:m:s”的当前实例化的时间；
    - 计算实例化的时间与方法参数提供的其它时间之间的时间差（可以用正负表示相对实例化的时间的早晚）。

15. 定义一个直角坐标系中的点类，并且以特殊方法__add__实现两个点坐标的相加。

16. 对6.8.1中的类RoundFloat进行改写，在原有基础上，实现加法和乘法的方法。

17. 写一个关于名人名言的类，每个实例都按照类似如下的格式输出名人名言：

    - 子曰：学而时习之，不亦说乎。
    - 李白：安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜

18. 替换字符串中的某些某部分，比如“This is a book”字符串，将其中的“a”替换为“one”。（注意，不要用字符串的replace方法，因为它一次只能替换一个字符。）
提示：本题使用Python标准库中的正则表达式模块re，请读者自行查看官方文档了解这个模块的使用。

19. 对于多层列表，如[1, 2, [3, 4, [5, 6], 7], 8, 9]，现在需要将它扁平化，即如同展开一个单层列表那样。写一个函数实现此功能。（提示，可以使用yield from语句）

20. 在内置对象类型中，列表、字典、元组等，都是“容器”，在标准库的collections模块中，有Sequence类，它能支持容器的常用操作。请使用collections.Sequence类，定义一种新的容器，要求容器中的对象必须按照一定顺序排列。

21. 一个房子，不管是house还是apartment，都是由一个一个的房间（room）组成的。创建两个对象，一个是Room，通过每个房间的长宽得到房间面积；另一个是House，由若干个Room组成，并且各个Room的面积和为House的总面积，根据总面积，可以比较不同的House之间大小。

