# 练习和编程

注意：以下各个题目中，如果生成了“.py”文件，请在调试无误之后，将代码同步到个人在github.com的代码仓库（见第一章第5题）

1. 使用help()查看内置函数type的帮助文档，并阅读帮助文档内容。

2. 通过网络搜索，总结“浮点数”和“定点数”的有关知识，并撰写技术博客，发布到个人博客中（第一章第5题）。

3. 利用Python的内置函数，将下列十进制数字能够转化为二进制数字则转化，不能的挑出来。
    
    （1）3；（2）123；（3）0.1

3. 直角三角形的斜边长度为50，一条直角边的长度是30，编写程序，计算另外一条直角边的长度。

4. 在交互模式中，完成以下操作：

    - a = 2.5, b = 7, c = 6
    - 分别计算：(1)a除以b商；（2）b除以c的余数；（3）c除以a的商；（4）b的3次方。

5. 编写程序，分别计算圆的周长和面积：

    - 已知半径为23.
    - 程序计算圆的周长和面积。
    - 将周长和面积的值打印出来，要求各自保留两位小数。

将此程序保存到一个程序文件中（即“.py”文件），并执行此程序。

6. 编写程序，计算圆柱体的体积：

    - 已知圆柱体横截面的半径是11，圆柱体的高度98；
    - 打印出圆柱体的体积

将此程序保存到一个程序文件中（即“.py”文件），并执行此程序。

7. 编写程序，求解一元二次方程2x^2 + 5x - 8 = 0，要求：将最终结果打印出来。

8. 假设三角形三条边分别用a、b、c表示，三边所对的角为A、B、C，那么有c^2 = a^2 + b^2 - 2*a*b*cos(C)。若已知三边长度分别为3、7、9，请计算出三角形三个角（用弧度制表示）。

9. 利用3.3.5所学习的内置函数input的知识，重写第4、5、6、7题，要求允许用户输入有关的量：

    - 第4题允许用户根据提示输入半径；
    - 第5题允许用户根据提示输入圆柱体截面圆的半径和圆柱体的高度；
    - 第6题允许用户根据提示输入一元二次方程的系数，即ax^2+bx+c=0中的a、b、c的值；
    - 第7题允许用户根据提示输入三角形三个边的长度。

10. 比较说明“3.14”、math.pi、3.14、int(3.14)、round(3.14, 1)的含义。

11. 利用搜索引擎，在3.3.1的基础上，对“字符编码”的知识进行更详细的了解，并撰写技术博客，发布到个人博客中第一章第5题）。

12. 在Python中有专门支持分数运算的标准库fractions，利用它完成如下计算：

    - 3 + 3/5
    - 3/7的平方
    - 1/8 * -2/9 + 7/8
    - 分别得到11/13的分子和分母
    - 将1.25转化为分数

13. 写出字符串d = '0123456789'经下属切片操作之后的返回值：

    - d[:: 2]
    - d[1: 4]
    - d[1:: 2]
    - d[:: -1]
    - d[-2:: -2]

14. 对字符串"itdiffer.com"进行如下操作：

    - 测量其长度
    - 对字符串进行不同的切片操作，分别得到"er.com"、"tifr"、"moc"、"o.efd"

15. 已知字符串“You need Python”，在交互模式中分别实现如下效果：

    - 获得字符串的第一个和最后一个字符；
    - 获得字符串的字符总数；
    - 将字符串中的“You”替换为“I”；
    - 将字符串中每个单词的首字母都变成大写；
    - 以空格为分隔符，分割此此字符串，然后用“@”为连接符，将其连接起来；
    - 将上一步中所得字符串完全反转。

16. 在交互模式中练习字符串的格式化输出，分别实现如下效果：

    - 输出位宽度为10个字符，显示两位小数，并且右对齐；
    - 输出位宽度不限制，但显示字符串“hello”的两个字符；
    - 输出位宽度为5个字符，根据宽度显示自定义的字符串中字符。

17. 利用dir()和help()，研究字符串的maketrans和translate两个方法。

18. 编写一个程序，能够输出字符串“Hello”中每个“l”的索引值。将此程序保存到一个程序文件中（即“.py”文件），并执行此程序。

19. 比较字符串和列表的异同。

20. 创建一个列表，以城市的电话区号为元素，比如北京的区号是010，上海的区号是021，苏州的区号是0512，杭州的区号是0571。

21. 对于列表lst = [1, 2, 3, 4, 5]，将其中的偶数剔除，得到只有奇数的列表。

22. 已知列表[[1, 2], "python", 234, 3.14]，在交互模式中分别实现如下效果：

    - 得到数字1；
    - 得到字母“n”；
    - 得到由234和3.14组成的列表；
    - 得到最后一个元素；

23. 已知列表[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]，在交互模式中分别实现如下效果：

    - 得到[2, 4, 6, 8];
    - 得到[9, 7, 5, 4, 3, 1]
    - 得到[1, 2, 3, 4]
    - 得到[4, 3, 2, 1]

24. 比较内置函数sorted和列表的方法sort的异同。

25. 请注意观察如下操作，并亲自在交互模式中操作验证：

```
    >>> a = 256
    >>> b = 256
    >>> a is b
    True
    >>> c = 257
    >>> d = 257
    >>> c is d
    False

    >>> lst1 = ["python", "java"]
    >>> lst2 = ["python", "java"]
    >>> lst1 is lst2
    False
    >>> lst3 = lst1
    >>> lst1 is lst3
    True
```

根据所学知识，并通过网络搜索，介绍上述操作结果。

26. 回文是很有意思的文字游戏。例如：Fall leaves as soon as leaves fall。不仅仅英语有，汉语也有。比如苏轼就写过《题金山寺回文本》：

```
    潮随暗浪雪山倾，远浦渔舟钓月明。
    桥对寺门松径小，槛当泉眼石波清。
    迢迢绿树江天晓，霭霭红霞晚日晴。
    遥望四边云接水，雪峰千点数鸥轻。
    轻鸥数点千峰雪，水接云边四望遥。
    晴日晚霞红霭霭，晓天江树绿迢迢。
    清波石眼泉当槛，小径松门寺对桥。
    明月钓舟渔浦远，倾山雪浪暗随潮。
```

请通过网络搜集回文词汇或句子，然后用Python检验是否为回文。

27. 比较列表和元组的异同。

28. 在交互模式中创建一个字典，要求“键”是自己的QQ好友昵称，“值”是相应的QQ号。

29. 在密码学中，恺撒密码（英语：Caesar cipher），是一种最简单且最广为人知的加密技术。它是一种替换加密的技术，明文中的所有字母都在字母表上向后（或向前）按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文。例如，当偏移量是3的时候，所有的字母A将被替换成D，B变成E，以此类推。这个加密方法是以罗马共和时期恺撒的名字命名的，当年恺撒曾用此方法与其将军们进行联系。根据这些知识，请编写一段程序，实现用户输入加密的字符串和偏移量，之后显示加密后的密问（提示，可以使用zip()）。

30. 假设有字典{"lang": "python", "number": 100}，在交互模式中进行操作，实现如下效果：

    - 得到键“lang”的值；
    - 得到值“100”的键；
    - 得到字典中键值对的数量；
    - 为字典增加一个键值对；
    - 删除字典中的一个键值对；
    - 修改一个键值对的值；
    - 判断“city”是否是字典中的键。

31. 编写程序，实现如下功能：

    - 用户输入国家名称；
    - 打印出所输入的国家名称和首都。

（提示：为了完成这个程序，需要首先创建国家名称和首都的映射关系。）

32. 书和作者的关系常常不是一对一的，一本书可以有多个作者，一个作者可写多本书。构建两个字典，分别以“书名”和“作者”为键，反应书与相应作者的对应关系。

33. 编写程序，实现用户输入数字，显示对应的英文，比如输入“250”，显示“two five zero”。

34. 比较集合与字典的异同。

35. 有如下内容：

```
    You raise me up, so I can stand on mountains
    You raise me up to walk on stormy seas
    I am strong when I am on your shoulders
    You raise me up to more than I can be
```

编写程序，统计上述内容中每个单词出现的次数，比如You出现了3次，最终以字典形式输出。

