# 练习和编程

1. 比较“is”和“==”。

2. 列举出若干个用bool()判断为False的对象（或“数据”）。

3. 宇宙速度（英语：cosmic velocity），是指物体从地球出发，要摆脱天体引力的束缚所需要的速度大小。例如第一宇宙速度的大小约为7.9km/s，达到这个值，物体就可以围绕地球做圆周运动。其它宇宙速度的值以及相关论述，请自行查阅《维基百科》（https://wikipedia.org/）中的“宇宙速度”词条。然后根据所得数值，编写程序，当用户输入某一速度值的时候，判断物体以该速度运动的结果。

4. 编写程序，判断用户输入的数字是偶数还是奇数。

5. 编写程序，寻找能够被17整除的三位的正整数。

6. 编写程序，判断用户输入的是否为纯英文字母或者仅由英文字母组成的字符串。

7. 在求解一元二次方程的时候，一般首先要检查判别式的正负，如果为负数，则该方程没有实根。编写程序，根据用户输入的方程式的系数，判断是否有实根；如果有则输出该结果，如果没有，输出提示信息。

8. 编写程序，当用户输入任意整数的时候，判断最后一位数字是否为偶数，如果是，则将当前整数的数字顺序翻转，并输出结果。比如用户输入的是234，则输出432；如果输入的120，则输出21。

9. 统计第三章第35题的文本中，元音字母“aeiou”分别出现的次数。

10. 将字典{'book': ['python', 'djang', 'data'], 'author': 'laoqi', 'publisher': 'phei'}的“键”“值”对互换，即原来的键作为值，原来的值作为键。

11. 编写程序，当用户输入一个大于2的正整数后，对该整数开平方，直到结果小于2为止。输出开平方的次数和最后一次的得数，保留两位小数。

12. 根据进制转化的原理，编写程序，实现十进制整数向二进制数的转化（请读者搜索并阅读有关“进制转化”的原理知识）。

13. 一张报纸，对折，再对折，继续对折（假设不会因为面积太小而无法对折），请计算对折30次，其厚度为多少（以m为单位）？假设每张报纸的厚度是2*10^-4m。

14. 到《国家数据》网站下载各省的价格指数（http://data.stats.gov.cn/easyquery.htm?cn=E0101），并用字典构建某个月的各省市的价格指数数据。

    - 计算全国价格指数平均值；
    - 找出高于平均值的省市（省市名称和价格指数）

15. 通过目录，查看本书各章的页数，编写程序，找出页数最多的章，输出该章的名称和页数。

16. 有一只猴子，摘得了一些桃子。它第一天吃掉了所有桃子的一半，还不瘾，又多吃了一个；第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，再吃了一个。以后每天都吃了前一天剩下的一半并多一个。到第10天想再吃桃子时，发见只剩下一个了。编写程序，计算曾经这只猴子总共摘得了多少只桃子。

17. 编写程序，输入一个5位数，判断它是不是回文数。例如“12321”是回文数。

18. 用“解析”的方式解决下列问题：

    - 找出列表[2, 4, -7, 19, -2, -1, 45]中小于零的数。
    - 某学生的各科考试成绩：{'python': 89, 'java': 58, 'physics': 65, 'math': 87, 'chinese': 74, 'english': 60}，请找出大于这些科目平均分的学科。
    - 计算1到100的整数平方的和。

19. 有二维列表[[1,2,3,4], [5,6,7,8], [9,10, 11, 12]]，如果写成类似矩阵的形式，如下所示：

[[1,2,3,4], 
 [5,6,7,8], 
 [9,10, 11, 12]]

像这样的二维列表，表示的就是一个阵列，每行的长度都一样。现在要求：

    - 删除第二列，即2、6、10三个数字删除；
    - 将上述阵列的行和列转换。

