# 练习和编程

1. 编写函数，判断一个整数是否为素数，并用于寻找100以内的素数。

2. 编写程序，在单词列表中查找包含所有元音字母“aeiou”的单词（单词表可以到网上搜索，越大越好）。

3. 编写判断某个年份是否为闰年函数。闰年的判断方法：年份数值能被4整除，但不能被100整除，或者能被400整除。并用这个函数找出20世纪所有的闰年年份。

4. 编写函数，输入质量，返回其所对应的能量。质能方程E=mc^2，采用国际基本单位制。

5. 编写函数，能够返回两个自然数在某范围内的公倍数，比如计算3和10在100以内的公倍数。

6. 小海龟作图，是很多小朋友学习编程都会用到的。Python的标准库中就有“一只小海龟”（https://docs.python.org/3.3/library/turtle.html?highlight=turtle）。利用标准库turtle，写一个绘制五角星的函数。

7. 林肯总统的《葛底斯堡演说》是著名的演讲（https://en.wikipedia.org/wiki/Gettysburg_Address），请通过网络获得演讲内容，并在程序中保存为字符串，然后完成如下功能：

    - 编写函数，统计演讲中所用的不重复单词；
    - 编写函数，统计每个不重复单词出现次数，并按照次数的从高到低排序。

8. 编写计算平均数和标准差的函数，并且在程序中调用，实现如下功能：

    - 输入姓名和考试分数；
    - 按照分数排序；
    - 计算平均数和标准差，并分别打印出来。

平均数和标准差，都是数据统计中常用的量，如果读者不知道怎么计算，请查阅有关专业书籍。

9. 在0到100之内，随机取10000个整数，这些数组成一个列表。然后利用第8题所编写的两个函数，计算列表中整数的平均数和标注差。

10. 编写函数，实现正整数的阶乘。

11. 编写函数，计算平面直角坐标系中两点的具体，函数的参数是两点的坐标。

12. 被称为“天才”的高斯，在10岁的时候计算出了1到100的整数相加的和，也有一种说法，认为10岁的高斯已经掌握了等差数列的求和方法——如果这样，的确是“天才”了。但，真实世界中，“天才”毕竟是少数，多数人还是老老实实编写一个计算等差数列和的函数。

13. 编写函数，计算两个力的合力。注意：力是矢量，两个力的合力，合成方法符合平行四边形法则。

14. 编写函数，判断某字符串中的字母是否含有指定集合中的字母。

15. 编写一元二次函数，推荐应用5.2.2的“嵌套函数”知识。

16. 对于字符串的显示，有时候要做一些处理，比如这样的字符串："Laoqi QQ group: 26913719"：

    - 如果把QQ群的序号看做“隐私”，则不予显示，或者显示为“*”；
    - 可以指定删除字符串中的某些字符，或者保留字符串中的某些字符。

提示，使用字符串的translate和maketrans方法，推荐使用嵌套函数。

17. 在字典类型对象中，有get方法，但是，在列表中，没有类似方法。比如，完成如下操作，就只能报错了。

```
    >>> lst = ["a", "b"]
    >>> lst[3]
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    IndexError: list index out of range
```

所以，要解决这个问题。请编写一个函数，对列表实现类似字典中get方法。

18. 编写函数，实现根据字典的键进行排序的功能，并保持原有的映射关系。

19. 有一个字符串，含有大小写的字母。要求对字符串中的字母进行排序，但不区分大小写。比如：字符串“LifeisShorYouNeedPython”，排序之后变成“deeefhhiiLNnoooPrSstuYy”。

20. 假设有若干个文件，文件名放到了列表中，然后对文件名进行排序。如下所示操作：

```
    >>> filenames = ["py1.py", "py2.py", "py10.py", "py14.py"]
    >>> filenames.sort()
    >>> filenames
    ['py1.py', 'py10.py', 'py14.py', 'py2.py']
```

显然上面的排序结果令人很不满意，按照通常的习惯，正确的排序结果应该是['py1.py', 'py2.py', 'py10.py', 'py14.py']。

请写一个函数，能够实现正确的排序结果。

21. 编写函数，用于判断对象属于哪一种内置类型的对象，如果都不是，返回False。

22. 假设列表中有多个文件名，['a.py', 'b.jpg', 'c.gif', 'd.map', 'e.png', 'f.jpg', 'k.txt', 'f.gif', 'h.png', 'm.docx']，编写程序，从这些文件中选出图片文件，即扩展名分别是('.jpg', '.gif', '.png')的文件。

23. 有列表[1, "a", 2, "b", 3, "c", 4, "d"]，要求交替使用列表中的元素作为字典的键和值，创建一个字典，即得到字典{1: "a", 2: "b", 3: "c", 4: "d"}。

